วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอ? คือเดทที่ดิสนีย์แลนด์ค่ะ
ฉากที่ 1: การนัดหมายไปดิสนีย์แลนด์ / วางแผนเที่ยวดิสนีย์แลนด์
ฮัลโหล
ตอนนี้ว่างไหมคะ?
ว่างค่ะ ไม่มีปัญหา
วันอาทิตย์หน้าว่างไหมคะ?
ว่างค่ะ
ไปดิสนีย์แลนด์ด้วยกันไหมคะ?
ดิสนีย์แลนด์เหรอคะ?
ดีจังเลยค่ะ
ฉันอยากไปมานานแล้ว
ฉันก็อยากไปเหมือนกัน
จริงเหรอคะ?
ดีใจจังเลยค่ะ
วันอาทิตย์อากาศดีด้วยนะคะ
ดีจังเลยค่ะ
ไปดิสนีย์แลนด์ครั้งแรกเหรอคะ?
ไม่ค่ะ ตอนเด็กเคยไปแล้ว
อ๋อค่ะ
ฉันไปครั้งแรกค่ะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ตื่นเต้นมากเลย
ตื่นเช้าได้ไหมคะ?
ว่างค่ะ ไม่มีปัญหา
จะเจอกันกี่โมงดีคะ?
เจอกันที่สถานีตอน 8 โมงนะคะ
ได้ค่ะ
8 โมงใช่ไหมคะ
ตั๋วฉันจะซื้อให้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ค่าตั๋วเดี๋ยวค่อยจ่ายคืนทีหลังนะคะ
ว่างค่ะ ไม่มีปัญหา
ใส่ชุดแบบไหนดีคะ?
เดินเยอะค่ะ รองเท้าผ้าใบจะดีกว่าค่ะ
ได้ค่ะ
งั้นใส่รองเท้าผ้าใบไปค่ะ
อาหารกลางวันกินในสวนสนุกกันนะคะ
ได้ค่ะ อยากกินอะไรอร่อยๆ
งั้นเจอกันอาทิตย์หน้านะคะ
ได้ค่ะ ตั้งตารอเลย
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ฉากที่ 2: ทักทายและพูดคุยตอนเช้า / การทักทายและบทสนทนาตอนเช้า
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
มาเช้านะคะ
ใช่ค่ะ ตื่นเต้นเลยตื่นเช้า
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
วันนี้อากาศดีจังเลยค่ะ
ใช่ค่ะ ไม่มีเมฆเลย
ชุดวันนี้เหมาะกับคุณมากเลยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
เขินนิดหน่อยค่ะ
เท่จริงๆ ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ชุดเดรสนี้ก็สวยมากค่ะ
จริงเหรอคะ?
ดีใจจังเลยค่ะ
งั้นไปกันเถอะค่ะ
ค่ะ
อ่า จะขึ้นโมโนเรลกันไหม
เดินไปได้ไหม
ค่ะ
เดินไปก็ประมาณสิบนาที
งั้นเดินกันเถอะ
ใช่แล้ว
อยากดูวิว
คนเยอะจังเลย
ค่ะ
เพราะว่าวันนี้เป็นวันอาทิตย์
ชาวต่างชาติก็เยอะนะ
ใช่แล้ว
ทุกคนดูสนุกสนานดี
ได้ยินเสียงเพลง
เพลงดิสนีย์นี่นา
ตื่นเต้นจัง
ค่ะ
รีบเข้าไปกันเถอะ
ของหนักไหม
ไม่เป็นไร
เบา
ในกระเป๋าฉันมีน้ำอยู่
ขอบคุณมากค่ะ
เดี๋ยวค่อยดื่ม
อ่า เห็นทางเข้าแล้ว
จริงด้วย
ใหญ่มาก
รีบกันหน่อย
ค่ะ
ไปกันเถอะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: ทางเข้าสวนสนุก / เข้าสวนสนุก
ฉันจะเอาตั๋วออกมา
ค่ะ ขอบคุณ
แสดงบนหน้าจอสมาร์ทโฟนเลย
สะดวกจัง
ค่ะ
อ่า เข้าได้แล้ว
ว้าว สุดยอด
อาคารสวยมาก
จริงด้วย
เหมือนในหนังเลย
อยากไปที่ไหนก่อนดี
ฉันก็ไม่ค่อยรู้เหมือนกัน
งั้นดูแผนที่กันดีกว่า
เครื่องเล่นเยอะจัง
ชอบรถไฟเหาะไหม
ชอบมาก
ชอบที่เร็วๆ
งั้นไปภูเขานั้นกันเถอะ
ภูเขาใหญ่นั่นเหรอ
ใช่ คนนิยมมาก
ต้องรอนานเท่าไหร่
เดี๋ยวเช็คในแอปให้
ขอบคุณ
ตอนนี้รอประมาณ 40 นาที
40 นาทีนะครับ/ค่ะ
ไม่เป็นไร
งั้นไปกันเถอะ
อ๊ะ มีตัวการ์ตูนด้วยนะ
จริงด้วย
ถ่ายรูปกันไหม
เดี๋ยวค่อยถ่ายกันทีหลังดีกว่า
ใช่แล้ว
ไปก่อนดีกว่า
ข้างในกว้างมากเลยนะ
ค่ะ
อย่าให้หลงทางล่ะ
ไม่เป็นไร
จับมือกันไหม
เอ่อ... ได้ค่ะ
อายจังเลย
ฉากที่ 4: เลือกหมวก / Choosing Hats
เข้าไปในร้านนี้กันไหม
ดีจังเลยค่ะ
มีหมวกเยอะมากเลยนะ
ทุกคนใส่หมวกน่ารักกันทั้งนั้นเลย
เราก็ซื้อหมวกกันเถอะ
ฉันไม่ใส่หมวกหรอก
เอ๊ะ ใส่ด้วยกันเถอะ
อายจัง
วันนี้เป็นวันพิเศษ ไม่เป็นไรหรอก
เข้าใจแล้ว
ชอบอันไหนดี
อันนี้เป็นไง
อันนั้นหูใหญ่เกินไป
อ๋อค่ะ
งั้นอันนี้ล่ะ
อ๊ะ อันนี้ดีนะ
เอาสีอื่นกันดีกว่า
ฉันชอบสีดำ
งั้นฉันเอาสีแดงละกัน
ลองใส่ดูหน่อย
เป็นไงบ้าง
ใส่แล้วเหมาะมากเลย
เท่จัง
จริงเหรอคะ?
ดูแปลกๆ ไหมเนี่ย
ไม่แปลกเลย
งั้นเอาอันนี้ละกัน
ฉันเอาอันนี้
ฉันจะซื้อทั้งสองอันเอง
เอ๊ะ ไม่เป็นไรหรอก
ฉันจะจ่ายด้วยเงินตัวเอง
ไม่หรอก ฉันจะให้เป็นของขวัญ
จริงเหรอคะ?
ขอบคุณมากค่ะ
แคชเชียร์อยู่ไหน
อยู่ตรงโน้น
ต้องต่อแถวกันนิดหน่อยนะ
ต่อแถวกันเถอะ
ดีใจจังเลยค่ะ
ฉันจะรักษาไว้อย่างดีตลอดไป
ฉากที่ 5: วิธีใช้เวลารอ / How to Spend Waiting Time
จากตรงนี้ต้องต่อแถว 40 นาที
นานพอดูเลยนะ
ใช่แล้ว
เหนื่อยไหม
ยังไม่เป็นไรค่ะ
ฉันสบายดี
กระหายน้ำหรือเปล่าคะ?
ไม่หรอกค่ะ แค่ร้อนนิดหน่อย
ค่ะ
อ๋อ มีพัดลมด้วย
เย็นสบายดีจัง
คุณดูหนังดิสนีย์บ่อยไหม?
ค่ะ
เมื่อก่อนดูบ่อย
ชอบหนังเรื่องไหนมากที่สุด?
ชอบเรื่องเดอะไลอ้อนคิง
อ๋อ เรื่องนั้นสนุกดี
ค่ะ
เพลงในเรื่องก็ไพเราะมาก
ใช่แล้ว
ฉันก็ชอบ
คุณชอบหนังแนวไหน?
ฉันชอบหนังเจ้าหญิง
ชุดเจ้าหญิงสวยมากเลย
ค่ะ
สมัยเด็กเคยใฝ่ฝันเลย
ตอนนี้ก็ยังเหมาะกับคุณอยู่นะ
ไม่หรอกค่ะ
อายจัง
จริงๆ นะ
ขอบคุณมากค่ะ
แถวขยับไปนิดนึงแล้ว
ค่ะ
อีกแป๊บเดียวก็ถึง
ได้ยินเสียงกรีดร้องมาจากข้างใน
กลัวไหม?
ไม่หรอก ตื่นเต้นดี
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
น่าสนุกจัง
ค่ะ
จับให้แน่นๆ นะ
ฉากที่ 6: การพักผ่อนและการเอาใจใส่
เหนื่อยนิดหน่อยนะ
ใช่ค่ะ เพราะเดินเยอะ
พักที่คาเฟ่นั้นกันไหม?
ดีจังเลยค่ะ
อยากดื่มอะไรเย็นๆ
เข้าไปกันเถอะ
มีที่นั่งว่างด้วย
ดีจัง
นั่งกันเถอะ
เท้าไม่เจ็บหรอ?
เจ็บนิดหน่อย แต่ไม่เป็นไร
ฉันจะไปซื้อกาแฟ
ไปด้วยกันสิ
ไม่เป็นไร
คุณพักอยู่ที่นี่ก่อน
งั้น ขอบคุณนะ
จะดื่มอะไรดี?
ขออัพโฟ่เย็นค่ะ
ใส่นมหรือน้ำตาลไหม?
ใส่นิดหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ
กินเค้กด้วยไหม?
ไม่ล่ะ ดื่มอย่างเดียวก็พอ
ได้ค่ะ
รอสักครู่นะ
ขอโทษที่ให้รอ
ขอบคุณมากค่ะ
นี่เย็นและอร่อยมากเลยนะ
ครับ/ค่ะ ขอบคุณครับ/ค่ะ
อร่อยจังเลย
ดีจัง
ข้างนอกร้อนมากเลย
ใช่แล้ว
อยากพักผ่อนในที่เย็น ๆ สักหน่อย
หลังจากนี้จะไปที่ไหนกันดี
อยากดูพาเหรด
เริ่มกี่โมงเหรอ
เริ่มบ่าย 3 โมง ยังมีเวลาอยู่
งั้นพักผ่อนให้เต็มที่ก่อนแล้วค่อยไปกัน
ฉากที่ 7: เลือกแกงกินเย็น / Choosing Curry for Dinner
หิวแล้วเนอะ
ใช่แล้ว ตอนนี้ทุ่มนึงแล้ว
กินข้าวกันเถอะ
อยากกินอะไรดี
แกงดีไหม
ดีจังเลยค่ะ
ชอบแกง
ไปร้านอาหารตรงนั้นกันเถอะ
ร้านสวยจังเลย
มีบรรยากาศแบบอาหรับด้วย
ดูเมนูกันเถอะ
ฉันขอแกงไก่ละกัน
ฉันขอแกงเนื้อละกัน
เลือกระดับความเผ็ดยังไงดี
เผ็ดปานกลางดีกว่า
ฉันก็ขอเผ็ดปานกลางเหมือนกัน
ข้าวกับนาน อยากได้อันไหนดี
ขอนานดีกว่า
ชอบนานตัวใหญ่
งั้นขอนานสองชิ้นนะครับ/ค่ะ
กินสลัดด้วยกันไหม
ครับ/ค่ะ กินด้วยกันเถอะ
อาหารมาแล้ว
กลิ่นหอมมากเลย
กินกันเถอะ
ร้อนนะ
ระวังหน่อยนะ
อร่อยมากเลย
จริงด้วย
เนื้อนุ่มมาก
นานก็ตัวใหญ่และอร่อยด้วย
อิ่มแล้ว
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้นะ
ฉากที่ 8: พาเหรดกลางคืนและความอบอุ่นในใจ / Evening Parade and the Warmth of Hearts
ข้างนอกมืดแล้วนะ
ใช่แล้ว พาเหรดใกล้จะเริ่มแล้ว
จะดูที่ไหนดี
ตรงนั้นมองเห็นได้ชัดนะ
ไปกันเถอะ
คนเยอะหน่อยนะ
ระวังอย่าให้พลัดหลงกันนะ
จับมือกันได้ไหม
ค่ะ ขอบคุณ
อากาศเย็นขึ้นแล้วนะคะ
ใช่ค่ะ ลมเย็นจังเลย
ฉันขอยืมเสื้อโค้ทให้คุณนะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ ไม่เป็นไรหรอ
ค่ะ ฉันไม่หนาวหรอก
ขอบคุณมากค่ะ
อุ่นดีค่ะ
อ๊ะ ได้ยินเสียงดนตรีแล้ว
เริ่มแล้วค่ะ
ดูสิคะ
ว้าว สวยมากเลยค่ะ
มีแสงไฟเยอะมาก
เรือนั่นใหญ่จังเลยนะ
ค่ะ มีตัวการ์ตูนขึ้นไปเยอะเลย
ทุกคนกำลังโบกมืออยู่นะ
เราก็โบกมือกันเถอะ
ดูสนุกจังเลยนะ
ค่ะ เหมือนฝันเลย
ดีใจที่ได้มาวันนี้จริงๆ
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
ขอบคุณที่ชวนมานะคะ
อยากมาด้วยกันอีกนะ
ค่ะ ต้องมาอีกแน่นอน
อยากดูไปเรื่อยๆ เลย
จริงๆ ด้วยค่ะ
ฉากที่ 9: ฝึกขอถ่ายรูป / ฝึกวิธีขอให้ช่วยถ่ายรูป
ไฟประดับสวยจังเลยนะ
ถ่ายรูปที่นี่กันดีไหม
ค่ะ อยากถ่าย
จะถ่ายยังไงดีล่ะ
ขอให้ใครช่วยถ่ายดีกว่า
ใช่แล้ว
ขอคนโน้นแล้วกัน
ขอบคุณ
ขอโทษค่ะ ช่วยถ่ายรูปให้หน่อยได้ไหมคะ
กดปุ่มนี้ได้เลยค่ะ
ขอบคุณ
ค่ะ ชีส
ขออีกสักหน่อยได้ไหมคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอดูรูปหน่อยได้ไหม
เป็นไงบ้าง
ถ่ายสวยไหมคะ
ค่ะ รูปสวยมากเลย
ปราสาทถ่ายออกมาสวยจัง
ดีใจจังเลยค่ะ
ส่งให้หน่อยนะ
ค่ะ เดี๋ยวส่งให้ทางแชทนะ
ถ่ายด้วยสมาร์ทโฟนฉันด้วยดีกว่า
เซลฟี่นี่เอง
ค่ะ เข้ามาใกล้ๆ หน่อย
ประมาณนี้ไหมคะ
ค่ะ ยิ้มหน่อยนะ
ค่ะ ชีส
อ๊ะ หลับตาไปแล้ว
อีกทีค่ะ
ขอโทษค่ะ
คราวนี้โอเคแล้วค่ะ
สมบูรณ์แบบเลยครับ/ค่ะ
วันนี้กลายเป็นความทรงจำที่ดีไปแล้ว
ครับ/ค่ะ จะเก็บไว้เป็นของมีค่า
ฉากที่ 10: ช่วงเวลาดีๆ กำลังจะสิ้นสุด / The End of a Joyful Time
ถึงเวลากลับแล้วสินะ
ครับ/ค่ะ รู้สึกว่าผ่านไปเร็วจัง
สนุกมากเลยครับ/ค่ะ
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
วันนี้ขอบคุณมากนะครับ/ค่ะ
ไม่เหนื่อยเกินไปใช่ไหมครับ/ค่ะ
เหนื่อยนิดหน่อย แต่มีความสุขมากเลย
รถไฟมาแล้วครับ/ค่ะ
ขึ้นกันเถอะ
มีที่นั่งด้วยนะ
ดีจัง
พักขากันหน่อยนะครับ/ค่ะ
ถ่ายรูปเยอะมากเลยนะ
ครับ/ค่ะ กลับไปจะได้ดูที่บ้าน
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
พรุ่งนี้ก็จะดูอีก
วันอาทิตย์หน้าจะทำอะไรกันดีครับ/ค่ะ
ยังไม่มีแพลนอะไรเลย
งั้น ไปที่ไหนด้วยกันไหมครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ อยากไป
อยากไปที่ไหนดีครับ/ค่ะ
อยากขยับตัวออกกำลังกายหน่อย
ร้าน Round One เป็นไงครับ/ค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
ครับ/ค่ะ ในร่มก็เย็นสบายด้วย
ดูสนุกดีนะ
อยากไปครับ/ค่ะ
งั้น อาทิตย์หน้าไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำกันเถอะ
ได้ค่ะ ตั้งตารอเลย
ใส่เสื้อผ้าที่เคลื่อนไหวสะดวกดีกว่านะ
ได้ค่ะ
จะใส่กางเกงไปครับ/ค่ะ
อ้าว สถานีนี้ของฉัน
กลับไปอย่างระวังนะครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
เจอกันอาทิตย์หน้า
ฉากที่ 1: การนัดหมายไปดิสนีย์แลนด์ / วางแผนเที่ยวดิสนีย์แลนด์
การทดสอบการฟัง
ฮัลโหล
ตอนนี้ว่างไหมคะ?
N + が ありますか = มี N ไหมครับ/ค่ะ?
時間(じかん) = เวลา
การทดสอบการฟัง
ว่างค่ะ ไม่มีปัญหา
大丈夫(だいじょうぶ) = ไม่เป็นไร / ใช้ได้
การทดสอบการฟัง
วันอาทิตย์หน้าว่างไหมคะ?
N + は 休(やす)みですか = N หยุดไหมครับ/ค่ะ? / N เป็นวันหยุดไหมครับ/ค่ะ?
来週(らいしゅう) = สัปดาห์หน้า
休(やす)み = วันหยุด / วันพัก
การทดสอบการฟัง
ว่างค่ะ
ไปดิสนีย์แลนด์ด้วยกันไหมคะ?
Vます + ませんか = อยาก V ด้วยกันไหมครับ/ค่ะ?
一緒(いっしょ)に = ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
ดิสนีย์แลนด์เหรอคะ?
N + ですか = เป็น N ใช่ไหมครับ/ค่ะ?
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
ฉันอยากไปมานานแล้ว
Vたい + かったです = อยาก V มาตลอด
ずっと = ตลอดเวลา / นานแล้ว
การทดสอบการฟัง
ฉันก็อยากไปเหมือนกัน
Vたい + と 思(おも)っていました = กำลังคิดว่าอยาก V
思(おも)う = คิด
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
本当(ほんとう) = จริง / ความจริง
การทดสอบการฟัง
ดีใจจังเลยค่ะ
嬉(うれ)しい (มีความสุข) ↔ 悲(かな)しい (เศร้า)
การทดสอบการฟัง
วันอาทิตย์อากาศดีด้วยนะคะ
いA + ですよ = มันเป็น A นะ (การบอกข้อมูล)
天気(てんき) = สภาพอากาศ
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
ไปดิสนีย์แลนด์ครั้งแรกเหรอคะ?
N + は 初(はじ)めてですか = เป็นครั้งแรกที่ N ใช่ไหมครับ/ค่ะ?
初(はじ)めて = ครั้งแรก
การทดสอบการฟัง
ไม่ค่ะ ตอนเด็กเคยไปแล้ว
N + の 時(とき) に = ตอนที่ (ฉัน) เป็น N
子供(こども) (เด็ก) ↔ 大人(おとな) (ผู้ใหญ่)
การทดสอบการฟัง
อ๋อค่ะ
ฉันไปครั้งแรกค่ะ
N + は 初(はじ)めてです = นี่เป็นครั้งแรกที่ N ครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
เอ๊ะ จริงเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ตื่นเต้นมากเลย
楽(たの)しみ = ตั้งตารอ / ความคาดหวัง
การทดสอบการฟัง
ตื่นเช้าได้ไหมคะ?
รูปพจนานุกรมของคำกริยา (V) + こと が できますか = คุณสามารถทำ V ได้ไหม?
เช้า ↔ เย็น
การทดสอบการฟัง
ว่างค่ะ ไม่มีปัญหา
จะเจอกันกี่โมงดีคะ?
คุณจะทำ V กี่โมง?
พบ = การพบกัน
การทดสอบการฟัง
เจอกันที่สถานีตอน 8 โมงนะคะ
V กันที่ N (สถานที่) กันเถอะ!
สถานี = สถานีรถไฟ
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ
เข้าใจ = เข้าใจ
การทดสอบการฟัง
8 โมงใช่ไหมคะ
ตั๋วฉันจะซื้อให้ค่ะ
N + は + คน (N) + が Vます = สำหรับ N คนนั้นจะทำ V
ซื้อ ↔ ขาย
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
ค่าตั๋วเดี๋ยวค่อยจ่ายคืนทีหลังนะคะ
N + は + ทีหลังจะ V
เงิน = เงิน
จ่าย = การจ่าย
การทดสอบการฟัง
ว่างค่ะ ไม่มีปัญหา
ใส่ชุดแบบไหนดีคะ?
N แบบไหนที่ดี?
เสื้อผ้า = เสื้อผ้า
การทดสอบการฟัง
เดินเยอะค่ะ รองเท้าผ้าใบจะดีกว่าค่ะ
V เพราะว่า...
เดิน = การเดิน
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ
งั้นใส่รองเท้าผ้าใบไปค่ะ
ไปโดย N (วิธีการ)
ไป ↔ มา
การทดสอบการฟัง
อาหารกลางวันกินในสวนสนุกกันนะคะ
V กันที่ N (สถานที่) กันเถอะ!
อาหารกลางวัน = อาหารกลางวัน
ข้างใน ↔ ข้างนอก
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ อยากกินอะไรอร่อยๆ
อยากกินของที่ A
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
งั้นเจอกันอาทิตย์หน้านะคะ
ได้ค่ะ ตั้งตารอเลย
ตั้งตารอ N
ฉากที่ 2: ทักทายและพูดคุยตอนเช้า / การทักทายและบทสนทนาตอนเช้า
การทดสอบการฟัง
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
มาเช้านะคะ
A (คำคุณศัพท์ い)
เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ตื่นเต้นเลยตื่นเช้า
เพราะว่า...
ตั้งตารอ
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
N ก็เช่นกัน
การทดสอบการฟัง
วันนี้อากาศดีจังเลยค่ะ
N เป็น A (คำคุณศัพท์ い)
อากาศ = สภาพอากาศ
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ไม่มีเมฆเลย
ไม่มี N
เมฆ = เมฆ
การทดสอบการฟัง
ชุดวันนี้เหมาะกับคุณมากเลยค่ะ
กำลังทำ V...
เสื้อผ้า = เสื้อผ้า
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
เขินนิดหน่อยค่ะ
A (คำคุณศัพท์ い)
อาย = อาย
การทดสอบการฟัง
เท่จริงๆ ค่ะ
A (คำคุณศัพท์ い)
เท่ = เท่ ดูดี
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
ชุดเดรสนี้ก็สวยมากค่ะ
N ก็ A (คำคุณศัพท์ な) เช่นกัน
น่ารัก = น่ารัก ดี
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
นี่คือ N ใช่ไหม?
ความจริง = ความจริง
การทดสอบการฟัง
ดีใจจังเลยค่ะ
A (คำคุณศัพท์ い)
ดีใจ = ดีใจ
การทดสอบการฟัง
งั้นไปกันเถอะค่ะ
V กันไหม?
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อ่า จะขึ้นโมโนเรลกันไหม
คุณขึ้น N ไหม?
โมโนเรล = รถไฟฟ้าโมโนเรล
การทดสอบการฟัง
เดินไปได้ไหม
สามารถทำ V ได้ด้วยไหม?
เดิน ↔ วิ่ง
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
เดินไปก็ประมาณสิบนาที
ทำ V ประมาณ [ปริมาณ]
10 นาที = 10 นาที
การทดสอบการฟัง
งั้นเดินกันเถอะ
V กันเถอะ!
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
อยากดูวิว
อยากทำ V
ทิวทัศน์ = ทิวทัศน์ วิว
การทดสอบการฟัง
คนเยอะจังเลย
มี N มากมาย
มาก ↔ น้อย
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
เพราะว่าวันนี้เป็นวันอาทิตย์
เพราะว่าเป็นวัน N
วันอาทิตย์ = วันอาทิตย์
การทดสอบการฟัง
ชาวต่างชาติก็เยอะนะ
N ก็ A (คำคุณศัพท์ い) เช่นกัน
ชาวต่างชาติ = ชาวต่างชาติ
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
ทุกคนดูสนุกสนานดี
ดูเหมือนจะ A (คำคุณศัพท์ い)
สนุก = สนุก
การทดสอบการฟัง
ได้ยินเสียงเพลง
ได้ยิน N
เพลง = เพลง
การทดสอบการฟัง
เพลงดิสนีย์นี่นา
N2 ของ N1
ดิสนีย์ = ดิสนีย์
การทดสอบการฟัง
ตื่นเต้นจัง
ทำ N
ตื่นเต้น = ตื่นเต้น
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
รีบเข้าไปกันเถอะ
อยากทำ V
เข้า ↔ ออก
การทดสอบการฟัง
ของหนักไหม
ไม่ใช่ A (คำคุณศัพท์ い) ใช่ไหม?
สัมภาระ = สัมภาระ กระเป๋า
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไร
A (คำคุณศัพท์ な)
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
เบา
A (คำคุณศัพท์ い)
หนัก ↔ เบา
การทดสอบการฟัง
ในกระเป๋าฉันมีน้ำอยู่
N2 อยู่ใน N1
กระเป๋า = กระเป๋า
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
เดี๋ยวค่อยดื่ม
ทำ V ที่/หลัง N
หลังจาก = ทีหลัง
การทดสอบการฟัง
อ่า เห็นทางเข้าแล้ว
มองเห็น N แล้ว
ทางเข้า ↔ ทางออก
จริงด้วย
การทดสอบการฟัง
ใหญ่มาก
A (คำคุณศัพท์ い)
ใหญ่ ↔ เล็ก
การทดสอบการฟัง
รีบกันหน่อย
V กันเถอะ!
รีบ = รีบ
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ไปกันเถอะ
V กันเถอะ!
ฉากที่ 3: ทางเข้าสวนสนุก / เข้าสวนสนุก
การทดสอบการฟัง
ฉันจะเอาตั๋วออกมา
จะทำ V
ตั๋ว = ตั๋ว
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ขอบคุณ
ขอความกรุณาด้วย
การทดสอบการฟัง
แสดงบนหน้าจอสมาร์ทโฟนเลย
ด้วย N
จอ = จอภาพ
การทดสอบการฟัง
สะดวกจัง
A (คำคุณศัพท์ な) ใช่ไหม?
สะดวก ↔ ไม่สะดวก
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อ่า เข้าได้แล้ว
ได้ทำ V แล้ว
ใส่ = ใส่ / เติม
การทดสอบการฟัง
ว้าว สุดยอด
〜ใช่ไหมครับ/คะ (ใช่ ~ ใช่ไหม)
การทดสอบการฟัง
อาคารสวยมาก
N + adj. い + ครับ/ค่ะ = N นั้น ~
เช่น ตึก = อาคาร
การทดสอบการฟัง
จริงด้วย
ความจริง / จริงๆ
การทดสอบการฟัง
เหมือนในหนังเลย
ดูเหมือน N
เช่น ภาพยนตร์
การทดสอบการฟัง
อยากไปที่ไหนก่อนดี
อยาก + V + ไหมครับ/คะ?
เช่น ตอนแรก ↔ ตอนท้าย
การทดสอบการฟัง
ฉันก็ไม่ค่อยรู้เหมือนกัน
N + ไม่ + V ครับ/ค่ะ
เช่น เข้าใจ
การทดสอบการฟัง
งั้นดูแผนที่กันดีกว่า
V + กันเถอะ
เช่น แผนที่
การทดสอบการฟัง
เครื่องเล่นเยอะจัง
มี N
เช่น มาก ↔ น้อย
การทดสอบการฟัง
ชอบรถไฟเหาะไหม
ชอบ N ไหมครับ/คะ?
เช่น ชอบ ↔ ไม่ชอบ
การทดสอบการฟัง
ชอบมาก
ชอบ N มากๆ
เช่น ชอบมาก ↔ เกลียดมาก
การทดสอบการฟัง
ชอบที่เร็วๆ
adj. い + ดี = ...ดี
เช่น เร็ว ↔ ช้า
การทดสอบการฟัง
งั้นไปภูเขานั้นกันเถอะ
ไป N กันเถอะ
เช่น ภูเขา
การทดสอบการฟัง
ภูเขาใหญ่นั่นเหรอ
N + adj. い + ใช่ไหมครับ/คะ?
เช่น ใหญ่ ↔ เล็ก
การทดสอบการฟัง
ใช่ คนนิยมมาก
มี N
เช่น ความนิยม
การทดสอบการฟัง
ต้องรอนานเท่าไหร่
N + นานเท่าไหร่ครับ/คะ?
เช่น เวลารอ
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวเช็คในแอปให้
V + ด้วย N
เช่น ตรวจสอบ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณ
ขอความกรุณาด้วย
การทดสอบการฟัง
ตอนนี้รอประมาณ 40 นาที
ประมาณ + จำนวน
เช่น ตอนนี้
การทดสอบการฟัง
40 นาทีนะครับ/ค่ะ
ไม่เป็นไร
adj. な + ครับ/ค่ะ
เช่น ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
งั้นไปกันเถอะ
V + กันเถอะ
การทดสอบการฟัง
อ๊ะ มีตัวการ์ตูนด้วยนะ
มี N
เช่น ตัวละคร
จริงด้วย
การทดสอบการฟัง
ถ่ายรูปกันไหม
V + N ไหมครับ/คะ?
เช่น รูปถ่าย
การทดสอบการฟัง
เดี๋ยวค่อยถ่ายกันทีหลังดีกว่า
V + กันเถอะ
เช่น ทีหลัง ↔ เดี๋ยวนี้
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
ไปก่อนดีกว่า
V + ก่อนเถอะ
เช่น ก่อน ↔ ทีหลัง
การทดสอบการฟัง
ข้างในกว้างมากเลยนะ
adj. い + ใช่ไหมครับ/คะ?
เช่น กว้าง ↔ แคบ
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อย่าให้หลงทางล่ะ
กรุณาอย่า + V
เช่น เด็กหลงทาง
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไร
จับมือกันไหม
V + N กันไหมครับ/คะ?
เช่น จับมือ
การทดสอบการฟัง
เอ่อ... ได้ค่ะ
อายจังเลย
adj. い + แต่...
เช่น อาย
ฉากที่ 4: เลือกหมวก / Choosing Hats
การทดสอบการฟัง
เข้าไปในร้านนี้กันไหม
V + กันไหมครับ/คะ?
เช่น ร้านค้า
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
มีหมวกเยอะมากเลยนะ
มี N มากมาย
เช่น หมวก
การทดสอบการฟัง
ทุกคนใส่หมวกน่ารักกันทั้งนั้นเลย
กำลัง + V (สวมใส่)
เช่น สวมใส่ (บนศีรษะ)
การทดสอบการฟัง
เราก็ซื้อหมวกกันเถอะ
V + กันเถอะ
เช่น ซื้อ
การทดสอบการฟัง
ฉันไม่ใส่หมวกหรอก
ไม่ + V + นะครับ/คะ (ให้ข้อมูลใหม่)
การทดสอบการฟัง
เอ๊ะ ใส่ด้วยกันเถอะ
V + กันเถอะ (ด้วยกัน)
เช่น ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
อายจัง
adj. い + ครับ/ค่ะ
เช่น อาย
การทดสอบการฟัง
วันนี้เป็นวันพิเศษ ไม่เป็นไรหรอก
เพราะ...
เช่น พิเศษ
การทดสอบการฟัง
เข้าใจแล้ว
ชอบอันไหนดี
อันไหน + adj. い + ครับ/คะ?
การทดสอบการฟัง
อันนี้เป็นไง
N + เป็นอย่างไรบ้างครับ/คะ?
การทดสอบการฟัง
อันนั้นหูใหญ่เกินไป
adj. い + เกินไป
เช่น หู
ใหญ่ ↔ เล็ก
การทดสอบการฟัง
อ๋อค่ะ
งั้นอันนี้ล่ะ
การทดสอบการฟัง
อ๊ะ อันนี้ดีนะ
เอาสีอื่นกันดีกว่า
เลือก N
เช่น สีต่างๆ
การทดสอบการฟัง
ฉันชอบสีดำ
N + adj. い + ดี
เช่น ดำ ↔ ขาว
การทดสอบการฟัง
งั้นฉันเอาสีแดงละกัน
เลือก N
เช่น สีแดง
การทดสอบการฟัง
ลองใส่ดูหน่อย
ลอง + V + ดู
การทดสอบการฟัง
เป็นไงบ้าง
ใส่แล้วเหมาะมากเลย
เหมาะกับ / เข้ากันดี
เช่น เหมาะสม
การทดสอบการฟัง
เท่จัง
เท่ ↔ ไม่เท่
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
ความจริง / จริงๆ
การทดสอบการฟัง
ดูแปลกๆ ไหมเนี่ย
adj. な + ใช่ไหมครับ/คะ?
เช่น แปลก
การทดสอบการฟัง
ไม่แปลกเลย
ไม่ + adj. な + เลย
เช่น ไม่เลย
การทดสอบการฟัง
งั้นเอาอันนี้ละกัน
เลือก N
การทดสอบการฟัง
ฉันเอาอันนี้
เลือก N
การทดสอบการฟัง
ฉันจะซื้อทั้งสองอันเอง
V + N (จำนวน)
เช่น สองอัน
การทดสอบการฟัง
เอ๊ะ ไม่เป็นไรหรอก
ฉันจะจ่ายด้วยเงินตัวเอง
V + ด้วย N
เช่น ตัวเอง
เงิน
การทดสอบการฟัง
ไม่หรอก ฉันจะให้เป็นของขวัญ
N + します = มอบ N (เป็นของขวัญ)
プレゼント = ของขวัญ
การทดสอบการฟัง
จริงเหรอคะ?
ขอบคุณมากค่ะ
การทดสอบการฟัง
แคชเชียร์อยู่ไหน
N + は + どこですか = N อยู่ที่ไหน?
レジ = เคาน์เตอร์ชำระเงิน
การทดสอบการฟัง
อยู่ตรงโน้น
あそこ = ที่โน่น
การทดสอบการฟัง
ต้องต่อแถวกันนิดหน่อยนะ
Vて + います = กำลังเรียงแถว/มีการเรียงแถว
少(すこ)し (นิดหน่อย) ↔ 多(おお)く (เยอะ)
並(なら)ぶ = เรียงแถว
การทดสอบการฟัง
ต่อแถวกันเถอะ
Vます + ましょう = มา...กันเถอะ
การทดสอบการฟัง
ดีใจจังเลยค่ะ
嬉(うれ)しい (มีความสุข) ↔ 悲(かな)しい (เศร้า)
การทดสอบการฟัง
ฉันจะรักษาไว้อย่างดีตลอดไป
大切(たいせつ)に + します = รักษา/หวงแหน
ずっと = ตลอดไป/เสมอ
大切(たいせつ) = มีค่า/สำคัญ
ฉากที่ 5: วิธีใช้เวลารอ / How to Spend Waiting Time
การทดสอบการฟัง
จากตรงนี้ต้องต่อแถว 40 นาที
Vます + ます = ทำ/จะทำ
並(なら)ぶ = เรียงแถว
การทดสอบการฟัง
นานพอดูเลยนะ
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
長(なが)い (ยาว) ↔ 短(みじか)い (สั้น)
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
เหนื่อยไหม
Vて + います = กำลังทำ
疲(つか)れる = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
ยังไม่เป็นไรค่ะ
まだ + N / ประโยค = ยัง...
まだ = ยัง
การทดสอบการฟัง
ฉันสบายดี
なA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
元気(げんき) = กระปรี้กระเปร่า
การทดสอบการฟัง
กระหายน้ำหรือเปล่าคะ?
N + が + Vます = N ทำ...
喉(のど)が渇(かわ)く = หิวน้ำ
การทดสอบการฟัง
ไม่หรอกค่ะ แค่ร้อนนิดหน่อย
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
暑(あつ)い (ร้อน) ↔ 寒(さむ)い (หนาว)
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อ๋อ มีพัดลมด้วย
N + が + あります = มี N
扇風機(せんぷうき) = พัดลม
การทดสอบการฟัง
เย็นสบายดีจัง
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
涼(すず)しい (เย็นสบาย) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (ร้อนชื้น)
การทดสอบการฟัง
คุณดูหนังดิสนีย์บ่อยไหม?
Vます + ます = ทำ/จะทำ
映画(えいが) = ภาพยนตร์
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
เมื่อก่อนดูบ่อย
Vました = ได้ทำ...
昔(むかし) = สมัยก่อน
การทดสอบการฟัง
ชอบหนังเรื่องไหนมากที่สุด?
一番(いちばん) + A / V = ...ที่สุด
一番(いちばん) = ที่สุด
การทดสอบการฟัง
ชอบเรื่องเดอะไลอ้อนคิง
N + が + 好(す)きです = ชอบ N
好(す)き (ชอบ) ↔ 嫌(きら)い (ไม่ชอบ)
การทดสอบการฟัง
อ๋อ เรื่องนั้นสนุกดี
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
面白(おもしろ)い (น่าสนใจ) ↔ つまらない (น่าเบื่อ)
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
เพลงในเรื่องก็ไพเราะมาก
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
音楽(おんがく) = ดนตรี
素晴(すば)らしい = ยอดเยี่ยม
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
ฉันก็ชอบ
N + も = N ด้วย
การทดสอบการฟัง
คุณชอบหนังแนวไหน?
どんな + N = N แบบไหน
どんな = แบบไหน
การทดสอบการฟัง
ฉันชอบหนังเจ้าหญิง
N + が + 好(す)きです = ชอบ N
お姫様(ひめさま) = เจ้าหญิง
การทดสอบการฟัง
ชุดเจ้าหญิงสวยมากเลย
なA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
綺麗(きれい) = สวย
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
สมัยเด็กเคยใฝ่ฝันเลย
N + の + 時(とき) = ตอนที่...
子供(こども) (เด็ก) ↔ 大人(おとな) (ผู้ใหญ่)
憧(あこが)れる = ชื่นชม
การทดสอบการฟัง
ตอนนี้ก็ยังเหมาะกับคุณอยู่นะ
VPlain + と + 思(おも)います = คิดว่า...
似合(にあ)う = เหมาะสม/เข้ากัน
การทดสอบการฟัง
ไม่หรอกค่ะ
そんなことありません = ไม่จริงหรอก
การทดสอบการฟัง
อายจัง
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
恥(は)ずかしい = อาย
การทดสอบการฟัง
จริงๆ นะ
N + です = เป็น/อยู่/คือ N
本当(ほんとう) = ความจริง
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
แถวขยับไปนิดนึงแล้ว
Vました = ได้ทำ...
列(れつ) = แถว
進(すす)む (เคลื่อนไปข้างหน้า) ↔ 止(と)まる (หยุด)
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
อีกแป๊บเดียวก็ถึง
あと + N = อีก...
あともう少(すこ)し = อีกนิดเดียว
การทดสอบการฟัง
ได้ยินเสียงกรีดร้องมาจากข้างใน
N + が + 聞(き)こえます = ได้ยิน N
悲鳴(ひめい) = เสียงกรีดร้อง
聞(き)こえる = ได้ยิน
การทดสอบการฟัง
กลัวไหม?
いA + です = เป็น/อยู่/คือ คำคุณศัพท์
怖(こわ)い = น่ากลัว
การทดสอบการฟัง
ไม่หรอก ตื่นเต้นดี
わくわく = ตื่นเต้น
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
N + も = N ด้วย
การทดสอบการฟัง
น่าสนุกจัง
N + です = เป็น/อยู่/คือ N
楽(たの)しみ = ตั้งตารอ
ค่ะ
การทดสอบการฟัง
จับให้แน่นๆ นะ
Vて + ください = กรุณาทำ...
しっかり = แน่นๆ/มั่นคง
つかまる = จับให้แน่น
ฉากที่ 6: การพักผ่อนและการเอาใจใส่
การทดสอบการฟัง
เหนื่อยนิดหน่อยนะ
Vました + ね = ...ใช่ไหม?
疲(つか)れる = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ เพราะเดินเยอะ
Vました + から = เพราะ...
歩(ある)く = เดิน
การทดสอบการฟัง
พักที่คาเฟ่นั้นกันไหม?
Vましょうか = เรา...กันดีไหม?
休(やす)む = พักผ่อน
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
いA + です + ね = ...ใช่ไหม?
การทดสอบการฟัง
อยากดื่มอะไรเย็นๆ
いA + N + が + Vたい + です = อยาก...
冷(つめ)たい (เย็น) ↔ 温(あたた)かい (อุ่น)
การทดสอบการฟัง
เข้าไปกันเถอะ
Vましょう = มา...กันเถอะ
中(なか) (ข้างใน) ↔ 外(そと) (ข้างนอก)
การทดสอบการฟัง
มีที่นั่งว่างด้วย
N + が + Vています + よ = ...กำลังทำอยู่
席(せき) = ที่นั่ง
การทดสอบการฟัง
ดีจัง
いAかったです = เคย...
การทดสอบการฟัง
นั่งกันเถอะ
Vましょう = มา...กันเถอะ
座(すわ)る (นั่ง) ↔ 立(た)つ (ยืน)
การทดสอบการฟัง
เท้าไม่เจ็บหรอ?
N + が + いAくない + ですか = N ไม่...หรือ?
足(あし) = ขา/เท้า
痛(いた)い = เจ็บ
การทดสอบการฟัง
เจ็บนิดหน่อย แต่ไม่เป็นไร
いAいです + が = ...แต่...
大丈夫(だいじょうぶ) = ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
ฉันจะไปซื้อกาแฟ
N + は + N + を + Vに行(い)きます = ไปทำ...
買(か)う (ซื้อ) ↔ 売(う)る (ขาย)
การทดสอบการฟัง
ไปด้วยกันสิ
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = ทำ...ด้วยกันนะ
一緒(いっしょ)に = ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร
การทดสอบการฟัง
คุณพักอยู่ที่นี่ก่อน
กรุณาทำ... = กรุณาทำ...
การทดสอบการฟัง
งั้น ขอบคุณนะ
กรุณาด้วย = กรุณา
การทดสอบการฟัง
จะดื่มอะไรดี?
คุณจะ...อะไร = คุณจะ...อะไร?
ดื่ม = ดื่ม
การทดสอบการฟัง
ขออัพโฟ่เย็นค่ะ
...หน่อยครับ/ค่ะ = ขอ..., ครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ใส่นมหรือน้ำตาลไหม?
...และ... = ...และ...
น้ำตาล = น้ำตาล
การทดสอบการฟัง
ใส่นิดหน่อยค่ะ
กรุณาทำ... = กรุณาใส่/เพิ่ม
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ
กินเค้กด้วยไหม?
...ด้วยไหม = ...ด้วยไหม?
กิน = กิน
การทดสอบการฟัง
ไม่ล่ะ ดื่มอย่างเดียวก็พอ
...แค่นี้ก็พอ = ...เท่านี้ก็พอ
เครื่องดื่ม = เครื่องดื่ม
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ
รอสักครู่นะ
กรุณาทำ... = กรุณารอ
การทดสอบการฟัง
ขอโทษที่ให้รอ
ขอโทษที่ให้รอ = ขอโทษที่ให้รอคุณ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
นี่เย็นและอร่อยมากเลยนะ
...และ... = อร่อยและดีมาก
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ ขอบคุณครับ/ค่ะ
รับ = รับประทาน/ดื่ม (คำถ่อมตัว)
การทดสอบการฟัง
อร่อยจังเลย
...ดี = ดี...
การทดสอบการฟัง
ดีจัง
ดีมาก = ดีมาก
การทดสอบการฟัง
ข้างนอกร้อนมากเลย
เพราะ... = เพราะ...
ร้อน ↔ หนาว
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
อยากพักผ่อนในที่เย็น ๆ สักหน่อย
อยาก...ที่เย็น = อยาก...ที่เย็น
เย็น ↔ ร้อนชื้น
การทดสอบการฟัง
หลังจากนี้จะไปที่ไหนกันดี
หลังจากนี้จะไปไหน = หลังจากนี้จะไปไหน?
หลัง ↔ ก่อน
การทดสอบการฟัง
อยากดูพาเหรด
อยาก... = อยาก...
ดู = ดู
การทดสอบการฟัง
เริ่มกี่โมงเหรอ
เริ่มกี่โมง = เริ่มกี่โมง?
การทดสอบการฟัง
เริ่มบ่าย 3 โมง ยังมีเวลาอยู่
เพราะเริ่มจาก... = เพราะเริ่มจาก...
เวลา = เวลา
การทดสอบการฟัง
งั้นพักผ่อนให้เต็มที่ก่อนแล้วค่อยไปกัน
หลังจากทำ...แล้วไปกันเถอะ = ทำ...แล้วไปกันเถอะ
ไป ↔ มา
ฉากที่ 7: เลือกแกงกินเย็น / Choosing Curry for Dinner
การทดสอบการฟัง
หิวแล้วเนอะ
...ใช่ไหม = ...ใช่ไหม?
หิว = หิว
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว ตอนนี้ทุ่มนึงแล้ว
...ใช่ไหม = ...ใช่ไหม?
กลางคืน ↔ กลางวัน
การทดสอบการฟัง
กินข้าวกันเถอะ
ไปกันเถอะ = ไปกินกันเถอะ
ข้าว = ข้าว/อาหาร
การทดสอบการฟัง
อยากกินอะไรดี
อยากทำ...ไหม = อยากทำ...ไหม?
อยากกิน = อยากกิน
การทดสอบการฟัง
แกงดีไหม
...เป็นอย่างไรบ้าง = ...เป็นอย่างไรบ้าง?
แกงกะหรี่ = แกงกะหรี่
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
ชอบแกง
ชอบ... = ชอบ...
ชอบ ↔ ไม่ชอบ
การทดสอบการฟัง
ไปร้านอาหารตรงนั้นกันเถอะ
ไป...กันเถอะ = ไป...กันเถอะ
ร้านอาหาร = ร้านอาหาร
การทดสอบการฟัง
ร้านสวยจังเลย
...ที่สวยงาม = ...ที่สวยงาม
สะอาด/สวยงาม ↔ สกปรก
การทดสอบการฟัง
มีบรรยากาศแบบอาหรับด้วย
มี... = มี...
บรรยากาศ = บรรยากาศ
การทดสอบการฟัง
ดูเมนูกันเถอะ
ไปกันเถอะ = ดูเมนูกันเถอะ
เมนู = เมนู
การทดสอบการฟัง
ฉันขอแกงไก่ละกัน
ขอ... = ขอ...
ไก่ = ไก่
การทดสอบการฟัง
ฉันขอแกงเนื้อละกัน
ขอ... = ขอ...
เนื้อวัว = เนื้อวัว
การทดสอบการฟัง
เลือกระดับความเผ็ดยังไงดี
...จะทำอย่างไรดี = ...จะทำอย่างไรดี?
เผ็ด ↔ หวาน
การทดสอบการฟัง
เผ็ดปานกลางดีกว่า
...ดีกว่า = ...ดีกว่า
เผ็ดปานกลาง = เผ็ดปานกลาง
การทดสอบการฟัง
ฉันก็ขอเผ็ดปานกลางเหมือนกัน
ขอ... = ขอ...
การทดสอบการฟัง
ข้าวกับนาน อยากได้อันไหนดี
...หรือ...ดีกว่ากัน = ...หรือ...ดีกว่ากัน?
แนน = แนน
การทดสอบการฟัง
ขอนานดีกว่า
...ดีกว่า = ...ดีกว่า
การทดสอบการฟัง
ชอบนานตัวใหญ่
...ที่ใหญ่ = ...ที่ใหญ่
ใหญ่ ↔ เล็ก
การทดสอบการฟัง
งั้นขอนานสองชิ้นนะครับ/ค่ะ
ขอ...จำนวน... = ขอ...จำนวน...
สอง = สอง (ชิ้น)
การทดสอบการฟัง
กินสลัดด้วยกันไหม
ไปกันไหม = ไป...กันไหม?
สลัด = สลัด
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ กินด้วยกันเถอะ
ไปด้วยกัน = ไปด้วยกัน
ด้วยกัน = ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
อาหารมาแล้ว
ทำเสร็จแล้ว! = ทำอาหารเสร็จแล้ว!
อาหาร = อาหาร
การทดสอบการฟัง
กลิ่นหอมมากเลย
มีกลิ่น... = มีกลิ่น...
กลิ่น = กลิ่น
การทดสอบการฟัง
กินกันเถอะ
ขอรับประทาน = คำกล่าวก่อนกิน
การทดสอบการฟัง
กินกันเถอะ
ร้อนนะ
...ใช่ไหม = ...ใช่ไหม?
ร้อน ↔ เย็น
การทดสอบการฟัง
ระวังหน่อยนะ
กรุณาระวัง = กรุณาระวัง
การทดสอบการฟัง
อร่อยมากเลย
...มาก = ...มาก
อร่อย ↔ ไม่อร่อย
การทดสอบการฟัง
จริงด้วย
ความจริง = ความจริง
การทดสอบการฟัง
เนื้อนุ่มมาก
N + が + いA + ครับ/ค่ะ = N นั้น... (คำคุณศัพท์)
นุ่ม (อ่อนนุ่ม/นิ่มนวล) ↔ แข็ง (แข็ง)
การทดสอบการฟัง
นานก็ตัวใหญ่และอร่อยด้วย
いA-くて + いA + ครับ/ค่ะ = ...และ... (เชื่อมคำคุณศัพท์)
การทดสอบการฟัง
อิ่มแล้ว
N + に + なりました = กลายเป็น N
ท้องอิ่ม = อิ่ม (ท้อง)
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้นะ
ごちそうさまでした = ขอบคุณสำหรับอาหาร (พูดหลังทานข้าว)
ฉากที่ 8: พาเหรดกลางคืนและความอบอุ่นในใจ / Evening Parade and the Warmth of Hearts
การทดสอบการฟัง
ข้างนอกมืดแล้วนะ
いAく + なります = กลายเป็น...
มืด (มืด) ↔ สว่าง (สว่าง)
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว พาเหรดใกล้จะเริ่มแล้ว
Vます = จะ... (แสดงอนาคต)
ขบวนพาเหรด = พาเหรด
เริ่ม (เริ่ม) ↔ จบ (สิ้นสุด)
การทดสอบการฟัง
จะดูที่ไหนดี
Vます + ましょうか = เรา...กันดีไหม?
ที่ไหน = ที่ไหน
การทดสอบการฟัง
ตรงนั้นมองเห็นได้ชัดนะ
V(รูปสามารถ) + ます = สามารถ...
มองเห็น = มองเห็นได้
การทดสอบการฟัง
ไปกันเถอะ
Vます + ましょう = ไป...กันเถอะ
ไป (ไป) ↔ มา (มา)
การทดสอบการฟัง
คนเยอะหน่อยนะ
いA + ですね = ...ใช่ไหม?
มาก (เยอะ) ↔ น้อย (น้อย)
การทดสอบการฟัง
ระวังอย่าให้พลัดหลงกันนะ
Vない + でください = กรุณาอย่า...
พลัดหลง = หลงหาย
การทดสอบการฟัง
จับมือกันได้ไหม
Vて + もいいですか = ขอ...ได้ไหม?
มือ = มือ
จับ = จับมือ
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ขอบคุณ
ขอ = ขอร้อง / อธิษฐาน
การทดสอบการฟัง
อากาศเย็นขึ้นแล้วนะคะ
いAく + なりました = กลายเป็น...
หนาว (หนาว) ↔ ร้อน (ร้อน)
การทดสอบการฟัง
ใช่ค่ะ ลมเย็นจังเลย
そうですね = ใช่แล้ว / เห็นด้วย
ลม = ลม
เย็น (เย็น) ↔ อุ่น (อุ่น)
การทดสอบการฟัง
ฉันขอยืมเสื้อโค้ทให้คุณนะ
N を Vます = ทำ...กับ N
เสื้อโค้ท = เสื้อโค้ท / เสื้อนอก
ให้ยืม (ให้ยืม) ↔ ยืม (ยืม)
การทดสอบการฟัง
เอ๊ะ จริงเหรอคะ ไม่เป็นไรหรอ
なA + ですか = ...ใช่ไหม?
ไม่เป็นไร = ไม่เป็นไร / โอเค
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ฉันไม่หนาวหรอก
いAくない + からです = เพราะว่าไม่...
ไม่หนาว = ไม่หนาว
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
อุ่นดีค่ะ
いA + です = ... (คำคุณศัพท์)
อุ่น (อุ่น) ↔ เย็น (เย็นสบาย)
การทดสอบการฟัง
อ๊ะ ได้ยินเสียงดนตรีแล้ว
N が V(รูปสามารถ) + ます = สามารถ... N ได้
ดนตรี = ดนตรี
ได้ยิน = ได้ยิน
การทดสอบการฟัง
เริ่มแล้วค่ะ
Vました + よ = ...แล้วนะ (บอกให้รู้)
เริ่ม = เริ่ม
การทดสอบการฟัง
ดูสิคะ
Vて + ください = กรุณา...
ดู = ดู / มอง
การทดสอบการฟัง
ว้าว สวยมากเลยค่ะ
なA + ですね = ...ใช่ไหม?
สวย = สวย / สะอาด
การทดสอบการฟัง
มีแสงไฟเยอะมาก
N が あります = มี N
แสง = แสง
การทดสอบการฟัง
เรือนั่นใหญ่จังเลยนะ
この / その / あの + N = N นี้ / นั้น / โน้น
เรือ = เรือ
ใหญ่ (ใหญ่) ↔ เล็ก (เล็ก)
การทดสอบการฟัง
ค่ะ มีตัวการ์ตูนขึ้นไปเยอะเลย
Vて + います = กำลัง...
ขึ้น (ขึ้น) ↔ ลง (ลง)
การทดสอบการฟัง
ทุกคนกำลังโบกมืออยู่นะ
N を Vて + います = กำลัง... N
ทุกคน = ทุกคน
โบก = โบกมือ
การทดสอบการฟัง
เราก็โบกมือกันเถอะ
N も Vます + ましょう = ไป... N ด้วยกันเถอะ
พวกเรา = พวกเรา
การทดสอบการฟัง
ดูสนุกจังเลยนะ
いAそう + ですね = ดู...ใช่ไหม?
สนุก (สนุก) ↔ น่าเบื่อ (น่าเบื่อ)
การทดสอบการฟัง
ค่ะ เหมือนฝันเลย
N + みたいです = ดูเหมือน N / รู้สึกเหมือน N
ความฝัน = ความฝัน
การทดสอบการฟัง
ดีใจที่ได้มาวันนี้จริงๆ
Vて + 良かったです = ดีใจที่...
วันนี้ = วันนี้
ดี (ดี) ↔ ไม่ดี (ไม่ดี)
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
N もです = ฉันด้วย / N ด้วย
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณที่ชวนมานะคะ
Vて + くれて = ...ให้ฉัน
ชวน = ชวน
การทดสอบการฟัง
อยากมาด้วยกันอีกนะ
Vたい + ですね = อยาก...ใช่ไหม?
ด้วยกัน = ด้วยกัน
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ต้องมาอีกแน่นอน
絶対に + Vます + ましょう = ต้อง...ให้ได้นะ
อย่างแน่นอน = อย่างแน่นอน
การทดสอบการฟัง
อยากดูไปเรื่อยๆ เลย
Vて + いたい + ですね = อยาก...ต่อไปเรื่อยๆ ใช่ไหม?
ตลอดไป = ตลอดไป
การทดสอบการฟัง
จริงๆ ด้วยค่ะ
จริงๆ = จริงๆ / อย่างแท้จริง
ความจริง = ความจริง
ฉากที่ 9: ฝึกขอถ่ายรูป / ฝึกวิธีขอให้ช่วยถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
ไฟประดับสวยจังเลยนะ
なA + ですね = ...ใช่ไหม?
ไฟประดับ = ไฟประดับ / ไฟคริสต์มาส
การทดสอบการฟัง
ถ่ายรูปที่นี่กันดีไหม
Vましょうか = เรา...กันไหม?
ถ่ายรูป = ถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
ค่ะ อยากถ่าย
Vたい + です = อยาก...
การทดสอบการฟัง
จะถ่ายยังไงดีล่ะ
どうやって + Vますか = ...ยังไง?
อย่างไร = อย่างไร / วิธีไหน
การทดสอบการฟัง
ขอให้ใครช่วยถ่ายดีกว่า
Vましょう = ไป...กันเถอะ
ใครสักคน = ใครสักคน
การทดสอบการฟัง
ใช่แล้ว
ขอคนโน้นแล้วกัน
N に + 頼みます = ขอร้อง N (ให้ช่วย)
ขอร้อง = ขอร้อง
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณ
ขอโทษค่ะ ช่วยถ่ายรูปให้หน่อยได้ไหมคะ
Vてください = กรุณา...
ขอโทษ = ขอโทษ
การทดสอบการฟัง
กดปุ่มนี้ได้เลยค่ะ
Vてください = กรุณา...
กดปุ่ม = กดปุ่ม
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณ
ค่ะ ชีส
はい、チーズ = พูดว่า 'ชีส' (เวลาถ่ายรูป)
การทดสอบการฟัง
ขออีกสักหน่อยได้ไหมคะ
จำนวน + お願いします = ขอ...หน่อยครับ/ค่ะ
อีก 1 ใบ = อีก 1 ใบ
การทดสอบการฟัง
ขอบคุณมากค่ะ
ขอดูรูปหน่อยได้ไหม
Vてください = กรุณา...
ให้ดู = แสดงให้ดู
การทดสอบการฟัง
เป็นไงบ้าง
ถ่ายสวยไหมคะ
なA に + Vましたか = ...ได้...อย่างสวยงามไหม?
อย่างสวยงาม = อย่างสวยงาม / อย่างเรียบร้อย
การทดสอบการฟัง
ค่ะ รูปสวยมากเลย
ดี = ดี ↔ ไม่ดี = ไม่ดี
การทดสอบการฟัง
ปราสาทถ่ายออกมาสวยจัง
Vています = กำลัง V / ถูก V
เช่น ถ่ายรูป (うつる) = ถูกถ่ายรูป / ปรากฏในรูป
การทดสอบการฟัง
ดีใจจังเลยค่ะ
嬉(うれ)しい (มีความสุข) ↔ 悲(かな)しい (เศร้า)
การทดสอบการฟัง
ส่งให้หน่อยนะ
Vてください = กรุณา V
เช่น ส่ง (おくる) = ส่ง
การทดสอบการฟัง
ค่ะ เดี๋ยวส่งให้ทางแชทนะ
N で + Vます = V โดยใช้ N
เช่น あとで = ทีหลัง
การทดสอบการฟัง
ถ่ายด้วยสมาร์ทโฟนฉันด้วยดีกว่า
N でも + Vましょう = ลอง V กับ N ดูสิ
เช่น สมาร์ทโฟน = สมาร์ทโฟน
การทดสอบการฟัง
เซลฟี่นี่เอง
自撮り (じどり) = เซลฟี่
การทดสอบการฟัง
ค่ะ เข้ามาใกล้ๆ หน่อย
Vてください = กรุณา V
เช่น เข้าใกล้ (よる) = เข้าใกล้ / เข้ามาใกล้
การทดสอบการฟัง
ประมาณนี้ไหมคะ
このくらい = ประมาณเท่านี้
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ยิ้มหน่อยนะ
Vてくださいね = กรุณา V นะ
เช่น ยิ้ม (わらう) ↔ ร้องไห้ (なく)
การทดสอบการฟัง
ค่ะ ชีส
อ๊ะ หลับตาไปแล้ว
หลับตา (めをとじる) ↔ ลืมตา (めをあける)
การทดสอบการฟัง
อีกทีค่ะ
もう一度 (いちど) = อีกครั้ง / อีกที
การทดสอบการฟัง
ขอโทษค่ะ
คราวนี้โอเคแล้วค่ะ
今度 (こんど) は + N / なA + です = คราวนี้... / ครั้งหน้า...
เช่น 今度 (こんど) = ครั้งนี้ / ครั้งหน้า
การทดสอบการฟัง
สมบูรณ์แบบเลยครับ/ค่ะ
完璧 (かんぺき) = สมบูรณ์แบบ
การทดสอบการฟัง
วันนี้กลายเป็นความทรงจำที่ดีไปแล้ว
N に + なりました = กลายเป็น N
เช่น ความทรงจำ (おもいで) = ความทรงจำ
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ จะเก็บไว้เป็นของมีค่า
N に + します = ตัดสินใจเลือก N
เช่น สมบัติ (たからもの) = สมบัติ
ฉากที่ 10: ช่วงเวลาดีๆ กำลังจะสิ้นสุด / The End of a Joyful Time
การทดสอบการฟัง
ถึงเวลากลับแล้วสินะ
Vます + 時間 (じかん) = เวลาในการ...
เช่น กลับบ้าน (かえる) = กลับบ้าน
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ รู้สึกว่าผ่านไปเร็วจัง
N + でした = เคยเป็น N
เช่น あっという間 (ま) = ในชั่วพริบตา
การทดสอบการฟัง
สนุกมากเลยครับ/ค่ะ
いAかった + です = เคย... (รู้สึกดี)
เช่น สนุก (たのしい) = สนุก
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
วันนี้ขอบคุณมากนะครับ/ค่ะ
การทดสอบการฟัง
ไม่เหนื่อยเกินไปใช่ไหมครับ/ค่ะ
Vませんでした + か = ไม่ได้ทำ...ใช่ไหม?
เช่น เหนื่อย (つかれる) = เหนื่อย
การทดสอบการฟัง
เหนื่อยนิดหน่อย แต่มีความสุขมากเลย
Vました + が = ทำ...แล้ว แต่...
เช่น มีความสุข (しあわせ) = มีความสุข
การทดสอบการฟัง
รถไฟมาแล้วครับ/ค่ะ
Vました + よ = ทำ...แล้วนะ (บอกให้รู้)
เช่น รถไฟ (でんしゃ) = รถไฟ
การทดสอบการฟัง
ขึ้นกันเถอะ
Vましょう = มาทำ...กันเถอะ
เช่น ขึ้น (のる) = ขึ้น (รถ, ยานพาหนะ)
การทดสอบการฟัง
มีที่นั่งด้วยนะ
V可能形 (かのうけい) + ね = ทำ...ได้ใช่ไหม?
เช่น นั่ง (すわる) ↔ ยืน (たつ)
การทดสอบการฟัง
ดีจัง
いAかった + です = ดีจังเลย
การทดสอบการฟัง
พักขากันหน่อยนะครับ/ค่ะ
Vて + ください = กรุณาทำ...
เช่น ขา (あし) = ขา
พัก (やすむ) = พัก
การทดสอบการฟัง
ถ่ายรูปเยอะมากเลยนะ
Vました + ね = ทำ...แล้วใช่ไหม?
เช่น รูปถ่าย (しゃしん) = รูปถ่าย
ถ่าย (とる) = ถ่ายรูป
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ กลับไปจะได้ดูที่บ้าน
N + で = ที่ N
เช่น บ้าน (いえ) = บ้าน
ดู (みる) = ดู
การทดสอบการฟัง
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
พรุ่งนี้ก็จะดูอีก
N + も = N ด้วย
เช่น พรุ่งนี้ (あした) = พรุ่งนี้
การทดสอบการฟัง
วันอาทิตย์หน้าจะทำอะไรกันดีครับ/ค่ะ
何 (なに) + を + Vます + か = ทำอะไร...?
เช่น ครั้งหน้า (こんど) = ครั้งหน้า
วันอาทิตย์ (にちようび) = วันอาทิตย์
การทดสอบการฟัง
ยังไม่มีแพลนอะไรเลย
何 (なに) + も + Vません = ไม่ทำอะไรเลย
เช่น แผนการ (よてい) = แผนการ
การทดสอบการฟัง
งั้น ไปที่ไหนด้วยกันไหมครับ/ค่ะ
どこ + か + へ + Vませんか = ไปที่ไหนกันไหม?
เช่น ที่ไหนสักแห่ง (どこか) = ที่ไหนสักแห่ง
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ อยากไป
Vたい + です = อยากทำ...
การทดสอบการฟัง
อยากไปที่ไหนดีครับ/ค่ะ
どこ + が + いい + です + か = ที่ไหนดี?
การทดสอบการฟัง
อยากขยับตัวออกกำลังกายหน่อย
Vたい + です = อยากทำ...
เช่น ร่างกาย (からだ) = ร่างกาย
ขยับ (うごかす) = ขยับ
การทดสอบการฟัง
ร้าน Round One เป็นไงครับ/ค่ะ
N + は + どう + です + か = N เป็นอย่างไรบ้าง?
การทดสอบการฟัง
ดีจังเลยค่ะ
ครับ/ค่ะ ในร่มก็เย็นสบายด้วย
N + で = และ (เชื่อมสถานะ)
เช่น ในร่ม (おくない) ↔ นอกบ้าน (おくがい)
เย็นสบาย (すずしい) = เย็นสบาย
การทดสอบการฟัง
ดูสนุกดีนะ
いAそう + です = ดูเหมือน...
เช่น น่าสนใจ (おもしろい) = น่าสนใจ
การทดสอบการฟัง
อยากไปครับ/ค่ะ
Vたい + です = อยากทำ...
การทดสอบการฟัง
งั้น อาทิตย์หน้าไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำกันเถอะ
N + に + Vましょう = ไปที่ N กันเถอะ
เช่น ครั้งหน้า (つぎ) = ครั้งหน้า
วันอาทิตย์ (にちようび) = วันอาทิตย์
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ ตั้งตารอเลย
Vて + います = กำลังทำ...
เช่น ตั้งตารอ (たのしみ) = ตั้งตารอ
การทดสอบการฟัง
ใส่เสื้อผ้าที่เคลื่อนไหวสะดวกดีกว่านะ
Vやすい + N = N ที่ทำง่าย
เช่น เสื้อผ้า (ふく) = เสื้อผ้า
การทดสอบการฟัง
ได้ค่ะ
จะใส่กางเกงไปครับ/ค่ะ
N + で + Vます = ไปโดย N
เช่น กางเกง (ズボン) = กางเกง
การทดสอบการฟัง
อ้าว สถานีนี้ของฉัน
N + の + N = N ของ N
เช่น สถานี (えき) = สถานี
การทดสอบการฟัง
กลับไปอย่างระวังนะครับ/ค่ะ
Vて + ください = กรุณาทำ...
เช่น ระวัง (きをつける) = ระวัง
การทดสอบการฟัง
ครับ/ค่ะ ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
การทดสอบการฟัง
เจอกันอาทิตย์หน้า
来週 (らいしゅう) = สัปดาห์หน้า